==========
Η Απάντηση
==========

Εισαγωγή
========
Στο βιβλίο The Hitchhiker’s Guide to the Galaxy, περιγράφεται μια υπερευφυής
φυλή η οποία αποφασίζει να φτιάξει έναν υπολογιστή που θα δώσει οριστικά
την απάντηση για το νόημα της ζωής. Ο υπολογιστής χρειάστηκε 7,5 εκατομμύρια
χρόνια για να υπολογίσει και να ελέγξει την Απάντηση για τη Ζωή, το Σύμπαν
και τα Πάντα. Η Απάντηση ήταν... σαράντα δύο.

Ο υπολογιστής λέγονταν Deep Thought και μπορούμε να φτιάξουμε κι εμείς
ένα πρόγραμμα σαν το δικό του. Επειδή γνωρίζουμε ήδη την Απάντηση, θα
κλέψουμε λίγο: το πρόγραμμά μας δεν θα υπολογίζει την Απάντηση, αλλά μόνο
θα την ανακοινώνει στο χρήστη.

~~~~~~~~

.. container:: concept

  Με αυτό το φύλλο εργασίας θα γνωρίσουμε τα βασικά είδη εντολών
  που θα επιτρέπουν στα προγράμματά μας να αλληλεπιδρούν με το
  χρήστη, δηλαδή να του *εμφανίζουν μηνύματα στην οθόνη* και να
  του ζητούν να *εισάγει τιμές από το πληκτρολόγιο*. Θα εξετάσουμε
  επίσης πως μπορούμε να κάνουμε τα προγράμματά μας να *επιλέγουν
  τον τρόπο που θα συμπεριφερθούν*, εξετάζοντας τις συνθήκες που
  επικρατούν κατά την εκτέλεσή τους.

  Κυρίως όμως θα μάθουμε την Απάντηση για τη Ζωή, το Σύμπαν και τα Πάντα!

  *Έννοιες*: είσοδος, έξοδος, μεταβλητές, δομή επιλογής.

Μηνύματα
========

Το πρώτο σας πρόγραμμα
----------------------
Πληκτρολογήστε την εντολή:

.. code::

  print("Καλημέρα.")

Αυτό είναι το πρώτο σας πρόγραμμα.

.. container::

  Για να εμφανίσουμε ένα μήνυμα στην οθόνη χρησιμοποιούμε την
  ``print``, δίνοντας ανάμεσα στις παρενθέσεις το μήνυμα
  που θα εμφανιστεί.

Άλλο ένα μήνυμα
---------------

Βασιστείτε στην εντολή του προηγούμενου βήματος και προσθέστε
στο πρόγραμμά σας μια ακόμα εντολή, έτσι ώστε να εμφανίζεται
στην οθόνη η Απάντηση.

.. code::

  Η Απάντηση είναι... 42

.. hint::
  Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την ``print``, όπως και στο
  προηγούμενο βήμα, για να εμφανίσει το πρόγραμμα ένα μήνυμα στην
  οθόνη. Το μήνυμα θα πρέπει να περικλείεται σε εισαγωγικά.

.. hint::
  Στο προηγούμενο βήμα χρησιμοποιήσαμε την ``print``
  ώστε το πρόγραμμα να εμφανίζει το μήνυμα ``Καλημέρα``
  ως εξής:

  .. code::

    print("Καλημέρα.")

  Τώρα πρέπει να κάνετε κάτι ανάλογο για το μήνυμα
  ``Η Απάντηση είναι... 42``.

.. hint::
  :class: solution

  Για να εμφανιστεί στην οθόνη το μήνυμα ``Η Απάντηση είναι... 42``,
  προσθέστε στο πρόγραμμα την εντολή:

  .. code::

    print("Η Απάντηση είναι... 42")

Μεταβλητές
----------

Εμφάνιση της τιμής μιας μεταβλητής
----------------------------------

Βιβλιοθήκες
==============

Για να προσθέσουμε λίγο σασπένς, θα θέλαμε να υπάρχει μια καθυστέρηση πριν από
την ανακοίνωση της Απάντησης.

Επειδή στις βασικές εντολές της Python δεν συγκαταλέγεται κάποια εντολή
καθυστέρησης, θα χρησιμοποιήσουμε τη βιβλιοθήκη time, η οποία παρέχει τη
λειτουργικότητα που μας χρειάζεται.

.. sidebar:: Τί είναι οι βιβλιοθήκες

  Οι βιβλιοθήκες περιέχουν έτοιμο κώδικα και τις συναντάμε στις περισσότερες
  γλώσσες προγραμματισμού: είναι συλλογές από έτοιμα μικρά προγράμματα που
  μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε στα προγράμματά μας.
